Hôm nay Ta rất vui sướng
khi thấy tất cả các con đang ăn mừng Sinh nhật của Ta,
cũng như có
chương trình quốc gia trong cùng một ngày.
Đó là một sự kết hợp tốt đẹp mà chúng ta có, trong tháng Ba.
Được coi là mùa xuân ở Ấn Độ – Madhumas,
đó là những gì các con hát, Madhumas.
Và như các con biết, ngày hai mươi mốt tháng Ba là ngày xuân phân,
vì vậy nó là một dạng cân bằng,
và cũng là trung tâm của tất cả
các cung hoàng đạo mà các con có.
Có rất nhiều trung tâm mà Ta phải đạt được,
và Ta cũng được sinh ra trên
Chí tuyến Bắc
cũng như các con đang ở trên Chí tuyến Nam,
và núi Ayers Rock nằm trên Chí tuyến Nam,
ngay tại trung tâm.
Rất nhiều sự kết hợp đã phải được thực hiện.
Vì vậy, nguyên tắc của sự thăng tiến
là ở trung tâm,
ở trong sự cân bằng,
ở trong maryadas của trung tâm.
Ở trong ranh giới của trung tâm là nguyên tắc.
Vậy điều gì sẽ xảy ra khi chúng ta không giữ ranh giới,
không giữ maryadas?
Khi đó chúng ta sẽ bị vướng mắc.
Nếu chúng ta giữ maryadas, chúng ta sẽ không bao giờ bị vướng mắc.
Nhiều người nói, “Tại sao phải có maryadas?”
Giả sử chúng ta có maryadas,
ranh giới của ashram xinh đẹp này ở đây
và ai đó đang tấn công các con từ mọi phía,
ở mọi phía của khoảng không,
vì vậy nếu các con đi ra khỏi khoảng không, các con sẽ bị vướng mắc.
Đó là lý do tại sao các con phải giữ ranh giới,
và việc giữ ranh giới rất khó khăn
khi các con có hai vấn đề:
một là bản ngã, hai là siêu ngã.
Hiện nay ở phương Tây, siêu ngã không phải là vấn đề lớn.
Bản ngã mới là vấn đề, và nó có những hàm ý rất,
rất tinh vi bây giờ,
Ta có thể thấy những kiểu bản ngã phức tạp mà chúng ta có.
Một là loại thô thiển,
giống như kiểu Khomeini, rất khô khan,
rõ ràng, hiển nhiên, ai cũng có thể lên án.
Loại đó là loại,
hoặc là tự sửa chữa hoặc là bị hủy diệt hoàn toàn.
Nhưng bản ngã, nếu nó thuộc về một người ngu ngốc,
thì người đó sẽ hành xử theo cách này,
chỉ là người đó không biết
cách che giấu bản ngã của mình một cách tinh vi.
Nhưng bản ngã của người phương Tây thì cực kỳ tinh vi;
ngôn ngữ, mọi thứ, đều rất tinh vi.
Giống như trong tiếng Anh, chúng ta sẽ nói,
“Tôi e là tôi phải tát anh.”
“Tôi rất tiếc phải giết anh.”
Đó là một điều rất quanh co,
các con thấy đấy, một khi các con đã nói “Tôi xin lỗi”
điều đó có nghĩa là các con đã đặt một viên sô cô la
lên trên nó, phải không?
Một sự ngụy trang như vậy, phải hiểu rõ.
Hãy xem, chúng ta phải đối mặt với con người thật của mình,
chúng ta không thể đối mặt với một thứ gì khác.
Nhưng đây chính xác là những gì xảy ra với sự tinh vi,
đó là chúng ta tránh đối mặt với chính mình.
Hôm nay mặc dù là ngày lễ kỷ niệm
vì vậy trong sự hài hước, chúng ta nên hiểu
cái thứ ngu ngốc gọi là bản ngã này là gì.
Trong sự hài hước, không phải nghiêm túc,
vì Ta không muốn các con lại cảm thấy tội lỗi.
Bây giờ như Ta đã giải thích vào buổi sáng
làm thế nào bản ngã trở thành Vishuddhi trái.
Ý Ta là ngay cả trước khi vào hội trường,
Sự chú tâm của Ta hướng vào hội trường, Ta có một khối u lớn ở đây
- chỉ là, chỉ là đau đớn khủng khiếp, tột cùng.
Ý Ta là nó đã ở đó suốt thời gian
kể từ khi Ta ở phương Tây. Các con có thể tưởng tượng được không?
Nó chưa bao giờ biến mất.
Vì vậy, luân xa này hoạt động mọi lúc,
tội nghiệp nó bây giờ đã quá mệt mỏi, luân xa của Vishnumaya.
Vậy thực sự điều gì xảy ra,
chúng ta nên nhìn vào khía cạnh vật lý của nó,
điều đó rất quan trọng để hiểu.
Các con thấy đấy, từ thời thơ ấu nếu chúng ta được dạy
trong một xã hội như thế này, nơi các con là người hướng ngoại,
các con phải đạt được điều gì đó,
một số thành công hay điều này điều kia,
thì ý tưởng về sức mạnh được trao cho các con,
rằng chịu đựng một điều gì đó là yếu đuối.
Hãy tưởng tượng ở các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, đó là phần hay nhất của nó,
“Tôi xin lỗi, tôi sẽ giết anh,” một kiểu như vậy.
Ở quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, các con thấy đấy, họ có điều này, lý thuyết
rằng nếu các con chịu đựng bất cứ điều gì thì đó là sự yếu đuối.
Đó là một sự yếu đuối nếu các con bị ai đó chi phối.
Các con sẽ không bao giờ thành công nếu làm như vậy.
Vì vậy, trừ khi các con bị chiếm hữu
các con sẽ không bao giờ biết vâng lời.
Sự việc là như vậy.
Ai đó phải chiếm hữu các con,
hoàn toàn chiếm hữu các con như Hitler,
thì các con mới có thể vâng lời;
còn không thì ai cũng có một bản ngã rất lớn,
như Ta đã kể cho các con câu chuyện về người dọn rác.
Vì vậy, ai cũng có một bản ngã rất, rất lớn,
ai cũng muốn làm theo ý mình,
và từ nhỏ các con đã quá nuông chiều con cái,
các con làm hư chúng, hoàn toàn làm hư chúng.
Lúc nào các con cũng ôm ấp, bế bồng chúng,
các con làm quá nhiều, trẻ con sẽ bị hư hỏng.
Chúng nghĩ mình là nhất và hơn thế nữa,
nếu các con bảo chúng rằng không nên chịu đựng bất cứ điều gì,
chúng sẽ trở nên không vâng lời.
Vì vậy, các con không biết cách vâng lời người khác theo bất kỳ cách nào.
Bản ngã không biết vâng lời, vì đó là sự yếu đuối,
sự vâng lời là yếu đuối.
Vậy nên, cái bản ngã tội nghiệp này có một giới hạn, một giới hạn nhất định.
Nghĩa là, bản ngã này có một quả bóng bay, có giới hạn.
Nhưng nó sẽ vỡ khi các con bị tê liệt
và tất cả những thứ đó, nó sẽ vỡ tung,
nhưng nó cũng linh hoạt.
Vì vậy, khi bản ngã bắt đầu lấn át quá nhiều
siêu ngã, thì siêu ngã
có thể đi lên đến một mức độ nào đó, nó cũng ở đó.
Vì vậy, để thoát khỏi bản ngã, người ta uống rượu,
dùng ma túy chỉ để đẩy lùi nó
để tăng siêu ngã lên và bản ngã đi xuống.
Vậy là các con đang chơi đùa giữa hai thái cực, rồi các con bị nôn nao,
rồi cứ thế tiếp diễn, các con thấy đó, nó cứ diễn ra như vậy.
Đây là giải pháp hiện đại mà họ tìm ra cho bản ngã, được chứ.
Nếu không thì bản ngã quá lớn.
Vì vậy, khi ai đó nói điều gì với các con,
thay vì đối mặt với nó
- giả sử các con thấy mình không thể, chẳng hạn,
tìm một cái ly cho Ta, một việc đơn giản như vậy, cứ coi là như thế.
Các con hờn dỗi. Tại sao? Tại sao các con lại hờn dỗi vì điều đó?
Bởi vì có một nơi khác
mà bản ngã này có thể đi đến là khi các con đi vòng qua,
các con thấy ở đây nó giao nhau tại Vishuddhi,
vì vậy khi nó bị đè nén từ phía bên kia
nó sẽ đi vào phần Vishuddhi đó.
Thế là các con bị Vishuddhi Trái,
nó không là gì khác ngoài bản ngã thuần túy. Tin Ta đi, đó là bản ngã thuần túy,
bởi vì nó không có cách nào khác để vào, nó đi vào đó
và đó là cách các con hờn dỗi và suy nghĩ.
Suy nghĩ để các con có thêm bản ngã,
các con lấp đầy bên trái của mình và các con hờn dỗi, các con không bao giờ đối mặt.
Bây giờ, cách thực tế
con đường trung đạo được thiết lập bằng cách sống trong thực tại.
Bây giờ, như một thói quen, các con phải phát triển.
Giả sử có điều gì đó không ổn,
hãy tự nhủ: "Đúng là có sai sót,
vì mình đã phạm sai lầm.
Được rồi, tại sao mình lại phạm sai lầm?
Bởi vì điều này, nên lần sau sẽ không.”
Nhưng rất dễ dàng, né tránh mọi thứ,
đến với điều này và tận hưởng cảm giác buồn bã của bản ngã.
Đó là một sự nuông chiều.
Và những người khác cũng cảm thấy, "Ồ, anh ấy đã cảm thấy
'Tôi xin lỗi vì đã giết anh,' các con thấy đó.
Anh ấy cảm thấy tiếc vì điều đó.”
Vâng, Ta đã thấy, nó đã đi quá xa
trong tâm trí của người phương Tây
đến nỗi có những luật lệ thực sự tha thứ cho những người
lẽ ra không bao giờ được tha thứ.
Họ cũng cố gắng tha thứ cho mọi người
bởi vì cái Vishuddhi Trái vô lý này
nó nuông chiều theo phía bên trái,
các con cảm thấy thông cảm cho những người như vậy,
những người lẽ ra không nên được tha thứ.
Giống như có một gã đã sát hại rất nhiều người,
đưa họ vào phòng hơi ngạt, chuyện này.
Hắn ta đã bị bắt, giờ hắn là một gánh nặng,
một gánh nặng lớn như một tù nhân bị giam giữ ở đâu đó
bởi vì họ phải giữ mọi thứ rất kín đáo,
và thế này thế kia.
Vì vậy, để duy trì một con chó như vậy ở đó
là rất khó khăn đối với người Anh,
nhưng họ vẫn đang duy trì một tù nhân này.
Ta đã quên tên hắn, một gã kinh khủng dù hắn là ai.
Bây giờ hắn đã ở đó, hắn đã già, chuyện này
- cứ để hắn chết ở đó, có gì đáng thương hại?
Cứ treo cổ hắn lên và kết thúc. Hắn đã giết rất nhiều người.
Không, nhưng làm sao các con có thể làm vậy.
Các con phải giữ con chó đó ở đó
dù hắn đang tiêu tốn tiền của của tất cả mọi người,
dù hắn đã giết hàng ngàn, hàng ngàn
và hàng ngàn người trong phòng hơi ngạt.
Hắn là một kẻ kinh khủng như vậy, không nên có sự thương cảm nào,
trong Luật Thiêng liêng, hắn sẽ bị kết liễu ngay lập tức.
Hắn đang suy tàn mỗi ngày,
nhưng ngay cả bây giờ Ta vẫn đọc được những bài báo thông cảm với hắn.
“Bây giờ hắn sẽ làm gì sai nữa? Tại sao không để hắn yên?”
Đây là cách các con rơi vào tay
những kẻ kinh khủng bởi Left Vishuddhi của các con, trước hết là vậy.
Vì vậy, Left Vishuddhi này không là gì khác ngoài hoàn toàn,
hoàn toàn là bản ngã và rồi các con cúi đầu như thế,
các con đi lại như thế này.
Bây giờ với Left Vishuddhi này mặc dù các con có nhiều,
nhiều vấn đề về thể chất,
nhưng điều tồi tệ nhất trong tất cả sẽ là chứng điên loạn.
Hôm nọ có người nói với Ta rằng
ở tuổi bốn mươi bây giờ ở Mỹ,
mọi người đột nhiên trở nên điên loạn
và đó là một căn bệnh rất lớn,
giống như họ mắc phải
căn bệnh khủng khiếp gọi là AIDS,
nó đang lây lan theo cách đó.
Bây giờ Ta phải nói với các con với tư cách là Mẹ của các con, rất rõ ràng,
rằng đây là vai trò mà Left Vishuddhi khủng khiếp này đóng.
Đừng buông thả vào nó.
Nếu các con có bản ngã, đó là lý do tại sao nó là Left Vishuddhi,
hãy đối mặt với chính mình.
Giống như hôm nay ý của Warren là anh ấy đến và nói với Ta rằng
“Ở Ấn Độ khi chúng con đến, chúng con nghĩ rằng
mọi người bất cứ điều gì chúng con đề nghị trước tiên đều bắt đầu bằng ‘Không, không.’”
Vì vậy, các con thấy thực ra câu “Không, không,” đó
là bởi vì chúng ta được nuôi dạy theo một cách khác,
các con thấy - để đối mặt với nó, chúng ta được nuôi dạy để làm vậy.
Đó là lý do tại sao người Ấn Độ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Nếu họ cảm thấy tội lỗi, hãy biết rằng họ đã bị Tây phương hóa.
Họ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Vì vậy, bây giờ vào lúc đó khi họ nói, “Không” với điều gì đó,
chín mươi chín phần trăm, không phải những người ở thành phố,
họ có cùng một phong cách (?)
bởi vì các con đã ban phước cho họ rất tốt, nhưng ở các làng quê.
Các con thấy họ tự nhủ,
“Không, không, làm sao mình có thể làm vậy?
Được rồi, nếu mình đã làm thì tốt hơn là mình nên sửa nó.”
“Không, không,” nó bắt đầu bằng “Không, không.”
Nhưng một người phương Tây có thể nghe thấy câu “Không, không” này
và anh ta sẽ nghĩ, “Anh ta đang đấm vào bản ngã của tôi.”
Bởi vì bản ngã đó vẫn còn đó để thống trị người khác,
bản ngã này vẫn nghĩ rằng họ là những người tổ chức tốt hơn nhiều,
cái này vẫn nghĩ rằng họ là những người sạch sẽ hơn những người khác,
họ là những người cao quý hơn những người khác.
Tất cả bản ngã này đều nghĩ như vậy, các con thấy,
và nó xây dựng các con lên và các con sống ở trên đỉnh, các con thấy,
giống như một quả bóng bay hoặc một chiếc phao được thổi phồng
các con cứ ở trên bề mặt,
và đó là lý do tại sao không muốn không khí thoát ra,
bởi vì các con biết, các con sẽ chìm vào chính mình.
Vì vậy, người ta sống dựa vào đó
và các con bắt đầu nghĩ rằng mình biết rõ hơn,
bất cứ ai nói gì với các con, người ta đều cảm thấy bị tổn thương,
lại là Left Vishuddhi.
Nếu Mẹ nói bất cứ điều gì, lại là Left Vishuddhi.
Vì vậy, các con đã sẵn có một cái túi ở đó khi ở phương Tây;
chúng ta nên đối mặt với con người thật của mình.
Bây giờ cái túi đó ở đó nên bất cứ điều gì Ta nói,
bây giờ ngay cả khi Ta đang nói, các con không nên cảm thấy tội lỗi.
Hãy xem, đừng cảm thấy tội lỗi.
Hãy ở trong Spirit của các con để các con thấy chính mình
và các con có thể thanh tẩy.
Nếu các con nhìn từ góc độ Spirit của mình, các con sẽ thanh tẩy được
những gì các con đã tích lũy từ lâu.
Left Vishuddhi là vấn đề của phương Tây ngày nay, Ta nói cho các con biết.
Tất cả những vấn đề này đều đến từ Left Vishuddhi,
nhưng không có nghĩa là chúng bị khuất phục,
ngược lại bất cứ lúc nào
Left Vishuddhi này cũng có thể thổi bùng trở lại thành bản ngã.
Các con thấy, Ta đã thấy điều này ở phương Tây rất phổ biến,
mọi người đang đi thẳng về phía trước, mọi thứ đều ổn.
Ngay cả ở các thành phố của Ấn Độ, chúng ta cũng đã thấy điều đó
- các con biến họ thành những người được ủy thác,
đột nhiên họ nhảy lên lưng ngựa.
Ta đã nói, “Họ nhảy lên lưng ngựa từ đâu vậy,
bản ngã này đến từ đâu?”
Tất cả đều được tích trữ ở đây, các con thấy đó,
ngay khi họ trở thành người được ủy thác, mọi thứ quay trở lại
và họ ngồi như John Gilpin trên lưng ngựa
phi rất nhanh và Ta bắt đầu nhìn họ,
họ đang đi đâu vậy?
Họ vừa ở đó, đã biến mất,
những trò biến mất.
Không thể hiểu tại sao điều đó lại xảy ra.
Nhưng sau khi thâm nhập vào các vấn đề,
bởi vì Ta thấy chỉ cần đi vào hội trường
các con bị nhiễm Left Vishuddhi.
Nhưng hãy nhìn những đứa trẻ,
các con thấy đó, từ nhỏ các con không dạy chúng
lúc nào cũng nói, “Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Người Parsee của chúng ta ở Ấn Độ
bị ảnh hưởng rất nhiều từ các con, rất nhiều.
Vì vậy, vào buổi sáng chúng ta không bao giờ muốn gặp một người Parsee
bởi vì sáng sớm anh ta sẽ đến và bắt đầu nói,
“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.” Điều này không tốt lành.
“Maafkaro, Maafkaro,” các con thấy đó, mọi người nói,
“Baba, ông đến vào buổi chiều đi, đây không phải là lúc,
buổi sáng đừng bắt đầu bằng chuyện này.”
Chúng ta không nói như vậy, nó không tốt lành.
Các con mở cửa ra, có người đang đứng đó,
“Maafkaro,” để làm gì, Ta đã làm gì?
Các con đã làm gì mà lại nói như vậy,
lúc nào cũng trong tâm trạng hối lỗi, các con thấy đó, để làm gì?
Các con thấy đó, các con không muốn nhìn thấy một khuôn mặt hối lỗi
vào buổi sáng, phải không?
Một điều gì đó dễ chịu, tốt đẹp đến chào các con, thì đây lại là
“Maafkaro, maafkaro, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Đó là một điều rất phổ biến
rằng chúng ta không muốn gặp người Parsee vào buổi sáng,
lý do là thế này: các con thấy đó, nếu các con gặp họ vào buổi sáng
cả ngày các con sẽ ở trong trạng thái tồi tệ,
các con đã thấy một người hối lỗi.
Nhưng đó không phải là lời xin lỗi, họ là những người cực kỳ tự cao.
Nếu các con nghiên cứu tính cách của họ, họ rất tự cao.
Vì vậy, người ta phải hiểu điều này:
rằng khi chúng ta bắt đầu đối phó với ego của mình
chúng ta phải đối phó trực tiếp với nó.
Chúng ta không phải là ego, chúng ta là Spirit. Trực tiếp.
“Ồ, tôi hiểu rồi. Vậy là đã sai, vậy là không phải do tôi làm,
bởi cơ thể này, giờ thì thôi nào, không, không, tốt hơn là nên ổn.”
Các con tự nhủ, “Không, không, tốt hơn là nên ổn.”
Đó là cách chúng ta sẽ đối phó với nó,
bởi vì các con thấy đó, điều này làm Ta sợ hãi
chính là Left Vishuddhi này.
Bởi vì khi Ta nghĩ về căn bệnh này,
sự chú tâm của Ta hướng đến Left Vishuddhi.
Hãy tưởng tượng mọi người trở nên điên loạn.
Và hầu hết những người tự cao mà Ta thấy
trở nên ngu ngốc vì điều đó.
Họ ngu ngốc, họ hành xử ngu ngốc, họ hành xử ngu ngốc.
Và những người tự cao chỉ dùng ma túy
và uống rượu nhiều vì họ có thể chịu đựng được.
Giả sử một người có rất nhiều superego,
giả sử một người bị chiếm hữu uống rượu,
anh ta sẽ chết rất sớm, anh ta sẽ không sống được
bởi vì anh ta bị ném nhiều hơn về phía đó.
Nhưng những người tự cao có thể chịu đựng được, ý Ta là,
một người không tự cao, như người Ấn Độ
nếu anh ta uống một ly vodka, anh ta sẽ bị thổi bay khỏi bờ,
hoàn toàn, không thể tìm thấy ở đâu, mất tích.
Ngay cả trong mục tìm đồ thất lạc cũng không có anh ta.
Nhưng chính ego của các con có sức đề kháng
với superego
và đó là cách các con xoay xở.
Các con thấy đó, đó là lý do tại sao mọi người có thể uống rượu,
nó không liên quan gì đến thời tiết lạnh hay bất cứ điều gì
mà là do ego của các con nhiều hơn.
Bây giờ khi các con cũng tự gọi mình là người thiên tả
đôi khi các con mắc một sai lầm lớn.
Các con không phải vậy.
Các con sống với huyền thoại đó
bởi vì đó là cách các con có thể bào chữa cho ego của mình.
Bởi vì về cơ bản người phương Tây rất tự cao.
Chúng ta phải chấp nhận sự thật này.
Chúng ta không phải là người phương Tây, chúng ta thuộc về vương quốc của Thượng đế,
vì vậy đừng cảm thấy tội lỗi.
Các con không còn là người phương Tây nữa, đối với Ta, các con không phải là người Ấn Độ,
cũng không phải người Anh hay người Úc, các con là con của Ta.
Nhưng một số điều này vẫn còn lảng vảng,
vì vậy các con hãy cẩn thận với những gì Ta đang nói với các con,
điều này sẽ xảy ra với tất cả các con một chút nhưng không nhiều.
Vì vậy, hãy cẩn thận, nó ở bên ngoài,
bên ngoài maryadas nơi các con đi ra một chút, các con sẽ thấy.
Vì vậy những người nghĩ rằng họ thuộc kênh trái,
chỉ là những người bị chiếm hữu, bởi vì họ bị chiếm hữu,
đó là lý do tại sao họ trở nên lệch trái,
còn không thì không phải, về bản chất thì không phải,
bởi vì không có truyền thống,
không có định kiến nào được chấp nhận, không có gì cả,
không có bất kỳ loại định kiến nào áp đặt lên họ.
Vì vậy, rất khó tìm thấy bất kỳ tamasikas nào ở phương Tây,
rất khó tìm thấy.
Vậy những gì chúng ta có là những người
vốn có bản ngã nhưng lại bị chiếm hữu.
Vì vậy, những sự chiếm hữu này sẽ kiểm soát bản ngã của các con,
và chúng hoạt động thông qua bản ngã của các con,
vì vậy chúng nguy hiểm hơn nhiều so với những tamasikas thông thường.
Các con thấy đấy, một tamasikas bình thường, ngay cả khi bị chiếm hữu,
anh ta sẽ chết rất sớm; nếu không thì anh ta chỉ tự gây rắc rối cho mình.
Anh ta bị đau nhức cơ thể, anh ta tự mình gánh chịu mọi rắc rối đó.
Nhưng khi một người có bản ngã cũng bị chiếm hữu,
thì anh ta trở thành một người phiền phức.
Ở Ấn Độ, nếu người ta uống rượu, các con sẽ ngạc nhiên
họ trở thành những người rất tốt, cực kỳ hiền lành,
rất trầm lặng, rất tốt.
Ý Ta là, một số phụ nữ đã nói với Ta,
“Chúng tôi muốn họ uống rượu vì họ trở nên tốt hơn.”
Nhưng ở đây thì không, họ trở nên bạo lực, tại sao?
Bởi vì đã có sẵn nền tảng cho bản ngã
và những kẻ nhảy vào từ kênh trái
hay kênh phải, bất kể là gì, sẽ chiếm lấy bản ngã.
Và rồi chúng hoạt động thông qua bản ngã,
vì vậy những người như vậy trở nên độc ác, quyết đoán.
Ý Ta là, tất cả người Đức đều bị đối xử như vậy.
Tất cả họ đều bị chiếm hữu bởi những bhoot siêu thức
và tất cả họ đều hành xử một cách tàn bạo.
Hãy tưởng tượng bất kỳ con người nào, một con người,
giết hàng triệu người bằng phòng hơi ngạt.
Các con có thể nghĩ về điều đó không?
Ý Ta là, các con thậm chí không thể nhìn thấy
một con gà nhỏ bị cắt tiết trước mặt mình.
Làm sao các con có thể nhìn thấy rất nhiều người ở đó,
bị ngạt khí trước mặt các con,
cố gắng thoát ra khỏi phòng hơi ngạt?
Và chúng đều trong suốt nên các con có thể nhìn thấy họ.
Hãy xem sự tàn ác mà họ có thể đạt tới. Bằng cách nào?
Họ đã bị chiếm hữu, và bị chiếm hữu bởi bản tính vị kỷ.
Vì vậy, những bhoot này cũng đã sử dụng bản ngã của họ và làm điều đó.
Vì vậy, chúng ta ở trung tâm,
chúng ta là những người đã tiến lên đến cấp độ của Thượng đế;
chúng ta không có lý do gì để bị Vishuddhi Trái ở bất kỳ điểm nào.
Chúng ta không có bản ngã. Bản ngã ở đâu? Nó đã kết thúc.
Siêu ngã ở đâu? Kết thúc.
Vì vậy, nếu có dù chỉ một chút gì đó ẩn nấp,
các con hãy đối mặt với nó. Tại sao các con lại cảm thấy tội lỗi?
Vì điều gì?
Vô lý?
Và đó là cách các con loại bỏ nó.
Bởi vì Ta cũng đã thấy với các hành giả Sahaja
đột nhiên mũi họ phồng lên, mắt họ lồi ra,
đột nhiên họ nói chuyện như thế này và Ta giật mình.
Ta nói, “Có chuyện gì vậy? Anh ta là một người bình thường,
tại sao bây giờ anh ta lại nói chuyện như thế này?”
Lý do là bản ngã ẩn giấu đột nhiên nhảy ra và thể hiện.
Nó cũng xảy ra với nhiều người Ấn Độ,
những người sống ở thành phố có bản ngã kinh khủng,
các con đã ban phước cho họ, như Ta đã nói với các con,
vì vậy họ cũng hành xử theo cách tương tự.
Nhưng bởi vì có truyền thống giữ ở trung tâm
ở bất kỳ quốc gia nào, như Trung Quốc cũng vậy.
Ta đã thấy, Trung Quốc cũng vậy.
Ta chưa bao giờ thấy họ nói,
“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Và họ thậm chí không thảo luận.
Người Nga đã đối xử rất tệ với họ.
“Không sao đâu,” chúng ta nói với họ. Chúng ta hỏi họ,
“Tại sao các bạn lại cắt đứt quan hệ với người Nga?” “Quên đi.”
Họ không bao giờ chỉ trích, ngồi xuống và chỉ trích,
“Họ đã làm thế này,” hay hờn dỗi về điều đó hoặc suy nghĩ về nó, không có gì cả.
Giống như người Ấn Độ, bây giờ các con sẽ ngạc nhiên,
chúng ta có một luật rằng chúng ta không được phép
làm bất kỳ bộ phim nào chống lại người Anh. Các con có thể tưởng tượng không?
Bởi vì họ đã rời khỏi đất nước chúng ta một cách tử tế.
Ngay cả hình ảnh của Shivaji cũng không được phép
bởi vì có thể nó sẽ cho thấy người Hồi giáo là xấu,
chúng ta đi đến mức độ đó.
Bởi vì hãy quên nó đi, quên nó đi, quên nó đi,
khi các con bắt đầu nghĩ về người đó,
bản ngã của các con bị tổn thương.
Đó là một bản ngã bị tổn thương,
bây giờ các con có thể thổi quả bóng này lên
bằng hai phương pháp, có lẽ các con biết điều đó,
bằng cách thổi vào nó hoặc hút hết không khí từ bên ngoài,
hoặc thậm chí bằng cách đập vào nó.
Vì vậy, bản ngã bị tổn thương là khi bên ngoài
trở nên trống rỗng và quả bóng phồng lên,
và bản ngã kia, bản ngã được bơm phồng,
là khi quả bóng chứa đầy không khí đó.
Cả hai đều giống nhau;
Ý Ta là kết quả đều như nhau
dù các con làm theo cách này hay cách khác.
Vì vậy, một khi các con hiểu được biểu hiện vật lý của điều này,
các con không chỉ phát triển tất cả những căn bệnh này mà còn
phát triển một thứ gọi là chứng điên loạn ở độ tuổi rất, rất trẻ,
bởi vì các con không biết cách đối phó với chính mình.
Vì vậy, cách tốt nhất là, nếu các con đã làm điều gì đó,
hãy tha thứ cho bản thân ngay lúc đó,
“Tôi tha thứ cho mình ngay lúc này, được rồi.
Và điều này được thực hiện là vì điều này - được rồi,
vậy nên lẽ ra tôi không nên làm điều này.
Sẽ không bao giờ tôi làm lại lần nữa,”
Cứ nói như vậy, hoàn toàn trung hòa nó.
Trừ khi và cho đến khi các con trung hòa nó,
các con lại tích trữ nó ở đó, đó là vấn đề.
Thứ hai, Ta phải nói với các con rằng phụ nữ ở phương Tây
đã thay đổi phong cách của họ, điều này rất, rất nguy hiểm
cho xã hội của họ, bởi vì họ cũng đã học theo
cách sống theo bản ngã của đàn ông.
Vì vậy, nếu đàn ông đã đi được, giả sử, mười feet
họ lại chạy theo sau,
khoảng tám feet và kéo người đàn ông lại
thậm chí để đi xa hơn họ.
Bây giờ điều này hoàn toàn vượt qua bản ngã của các con,
bởi vì phụ nữ thường không có khả năng có bản ngã như vậy.
Vì vậy, khi cạnh tranh với đàn ông về bản ngã, điều các con đã làm là
các con đã đánh mất hoàn toàn mariadas của một người phụ nữ,
không còn mariada của một người phụ nữ nữa.
Đàn ông có mariada của một người đàn ông;
nếu một người đàn ông bắt đầu cư xử như một người phụ nữ, anh ta không phải là đàn ông.
Tương tự như vậy, phụ nữ, nếu họ bắt đầu cư xử như đàn ông,
thì họ không còn là phụ nữ nữa. Họ đã đánh mất mariadas của mình.
Họ đã vượt ra ngoài, vì vậy họ bị chiếm hữu.
Và đó là lý do tại sao phụ nữ, khi họ có bản ngã
họ trở nên kinh khủng,
khuôn mặt họ trở nên kinh khủng, trông họ thật kinh khủng,
toàn bộ hành vi của họ thật kinh khủng.
Họ có thể trở nên khô như que đậu, các con thấy đấy,
và có thể cứng đến mức đánh các con như một thanh sắt.
Họ nói, “Người phụ nữ với thanh sắt trong tay.”
Tất cả điều này xảy ra bởi vì chúng ta có một mariada,
chúng ta là phong cách vốn có của mình.
Nếu là hoa hồng, thì nó là hoa hồng.
Hãy vui vì các con là một bông hoa hồng.
Bây giờ bông hồng lại muốn trở thành cái gai,
vì vậy chúng ta đánh mất tất cả mariadas của mình.
Hôm nay Ta sẽ nói chuyện với các con trước khi chúng ta bắt đầu điều này
ở đây khi mọi người đến, trước đó,
với các quý bà và nói cho họ biết điều gì đã sai với họ,
và đó là cách các con phải biết rằng hoàn cảnh éo le
của phương Tây không phải do đàn ông, mà là do phụ nữ.
Phụ nữ đã hủy hoại xã hội phương Tây, xã hội phương Tây.
Chính phụ nữ Ấn Độ đã giữ cho xã hội còn nguyên vẹn.
Tất cả lời cảm ơn thực sự của Ta dành cho hành vi vững chắc của họ đối với cuộc sống.
Chính phụ nữ của đất nước này
đã hủy hoại tất cả những gì vốn rất tinh tế,
tình cảm, đẹp đẽ, tình yêu, tình thương, lòng trắc ẩn.
Phụ nữ ở đó để mang lại niềm vui sướng
và hạnh phúc và sự an toàn về mặt tình cảm cho toàn xã hội.
Trong khi họ lại nắm quyền, “Làm cái này, đưa cái kia, làm cái đó.”
Ngay cả những người chồng cũng trở thành như người hầu trong nhà.
“Anh đã không dọn dẹp đúng cách,
anh đã không lau bếp đúng cách.”
Ta đã đến Anh, Ta đã rất ngạc nhiên khi tất cả việc bếp núc
dọn dẹp và tất cả những thứ đó được làm rất tốt ở Anh,
các con thấy đấy, các con có mọi thứ để lau cái này,
lau cái kia. Ta đã nói, “Tại sao lại như vậy?”
Đó là những người đàn ông, các con thấy đấy, họ phải làm điều đó
vì vậy họ đã tìm ra mọi cách và phương pháp.
Phải sáng bóng, được rồi, các con muốn nó sáng bóng,
Ta sẽ đưa cho các con một thứ mà
nếu các con cho tay vào thì tay sẽ bị bỏng,
tất cả các loại axit được đổ khắp nơi,
với một chiếc găng tay lớn trên tay, đổ nó khắp nơi.
Và mọi thứ trở nên ổn thỏa.
Rồi những đứa trẻ, các con thấy đó, phải chịu khổ,
bởi vì đó là công việc của người làm vườn,
những điều đẹp đẽ được sinh ra,
cần được chăm sóc bằng lòng tốt đó.
Nhưng ban đầu các con lại quá nuông chiều con cái của mình.
Người mẹ giống như người làm vườn, bà ấy cũng phải tỉa cành;
bà ấy cũng phải cắt tỉa,
để sự phát triển được tốt.
Nếu con của các con bị hư hỏng
các con không phải là một người mẹ tốt, các con thật vô dụng.
Nhưng các con lại chăm chút cho chồng chứ không phải con cái,
hoàn toàn ngược lại,
bởi vì bản ngã luôn hướng về chồng các con, luôn chăm chút cho anh ta.
“Ngồi đây, đi kia, cái gì đây?”
Chuyện tiền bạc, “Đưa hết tiền cho tôi,
tôi giữ hết tiền,” mọi thứ.
Bây giờ có người có thể nói rằng luật pháp là như vậy.
Nếu luật pháp ngu ngốc, các Nữ hành giả Sahaja
không nên tuân theo một luật lệ như vậy.
Luật lệ đó đã hủy hoại tất cả các con, Ta nói cho các con biết.
Bởi vì đây là một phần rất quan trọng của cuộc sống,
đó là một lĩnh vực rất quan trọng của cuộc sống
mà nó không nên bị ảnh hưởng.
Nơi mà tình cảm, tình yêu, lòng tốt,
tất cả những gì cần thiết đều thiếu vắng,
thì các con trở thành những người vô nghĩa.
Cuộc sống vô định. Các con không biết phải làm gì,
đó là lý do tại sao trẻ em tự tử.
Và rồi tình yêu thương phải như thế nào để chúng được uốn nắn,
để làm được điều đó, các con phải có trí tuệ,
mà người ta cũng không phát triển được,
bởi vì nếu các con chạy theo luân xa Mooladhara của mình
làm sao các con có thể có trí tuệ được?
Ở đây đàn ông đã lừa dối các con hoàn toàn.
Hoàn toàn họ đã lừa dối các con, hãy tin lời Ta.
Các con phải giữ cho trí tuệ của mình nguyên vẹn.
Và không chỉ họ đã lừa dối các con,
mà chính họ đã hạ mình để lừa dối các con.
Vì vậy, họ có những phương pháp xảo quyệt,
họ không thẳng thắn.
Vì vậy, là những Hành giả Sahaja, chúng ta vượt lên trên tất cả những điều này,
chúng ta đã đạt đến trạng thái mà chúng ta ở trên cao.
Chúng ta ở đây để sửa chữa
tất cả những điều đã sai trái trong xã hội,
bởi vì Sahaja Yoga hướng về xã hội,
chứ không chỉ hướng về bản thân các con.
Vì vậy, ở giai đoạn này, chúng ta phải hiểu
điều chúng ta phải làm là:
trước hết, sự hiểu biết của chính chúng ta phải như vậy.
Ngay cả bây giờ với tất cả sự thấu hiểu về Sahaja Yoga này,
phụ nữ không nhận ra rằng họ phải giống như phụ nữ.
Ta đã thấy họ, họ vẫn, “Có gì sai sao?” Vẫn tiếp tục,
và đàn ông không hiểu rằng họ phải giống như đàn ông,
ngay cả sau bao nhiêu (điều/năm?).
Và nếu họ thực sự trở thành đàn ông,
phụ nữ sẽ trân trọng họ.
Và nếu các con thực sự trở thành phụ nữ,
đàn ông sẽ trân trọng các con.
Các con thấy đó, những thứ đối lập thu hút nhau,
đó nên là điều bình thường.
Nhưng chúng ta sống một cách bất thường
rằng đàn ông là phụ nữ và phụ nữ là đàn ông.
Bây giờ các con làm gì?
Vì vậy, điều rất quan trọng
là đàn ông bây giờ phải hiểu
- bởi vì Ta sẽ nói chuyện với phụ nữ sau
- rằng họ nên trở thành giống như đàn ông.
Họ phải giải quyết mọi việc, họ phải đưa ra quyết định,
họ phải là người cai quản.
Nhưng đó là bề ngoài, thực ra nguồn gốc là người phụ nữ,
người phụ nữ là thế năng và người đàn ông là động năng.
Ví dụ, có một chiếc quạt đang quay.
Chuyển động của chiếc quạt là động năng, có thể nói như vậy,
nhưng thế năng bên trong chúng ta
chính là dòng điện,
đến từ nguồn.
Cái nào cao hơn, chiếc quạt đang quay hay nguồn điện?
Hãy để phụ nữ quyết định và đàn ông thấu hiểu.
Nhưng nếu nguồn đó cạn kiệt và muốn trở thành chiếc quạt,
sẽ không có chiếc quạt nào hoạt động được.
Tình huống đảo lộn.
Nếu các con nhận ra mình là nguồn,
các con là người sẽ trao tất cả shakti cho đàn ông,
các con sẽ ngừng cư xử như đàn ông.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể đi làm, không thể làm việc;
mà hãy làm những công việc phù hợp hơn với phụ nữ.
Giống như Ta sẽ không thích một người phụ nữ làm nghề lái xe buýt
hay lái xe tải, hoặc đô vật.
Không. Ta không nói suông với các con; Ta nói từ kinh nghiệm.
Có một lần Ta đang đi du lịch,
lúc đó Ta là một sinh viên, ở Lahore, các con thấy đó,
và Ta đang đi bằng tàu hỏa và tại một nhà ga nào đó,
các con thấy đó, tàu dừng lại vào ban đêm
và một người phụ nữ đến và nói: “Mở cửa cho tôi.”
Thế là Ta nói: “Nhưng đông quá, được rồi tôi sẽ cố, tôi sẽ cố.”
Và bà ấy nói: “Nếu cô không mở, tôi có thể phá nó.”
Ta nói: “Làm sao bà có thể?”
Bà ấy nói: “Cô không biết tôi là ai à?” Ta nói: “Ai vậy?”
Bà ấy nói: “Tôi là Ahmida Bhanu.”
Ta nói: “Ahmida Bhanu là ai?” “Nữ đô vật.”
“Ồ, baba,” Ta nói, “Tạ ơn Thượng đế.”
Ta nói: “Nếu bà là một nữ đô vật
tại sao bà lại vào toa dành cho phụ nữ,
sao bà không đến toa của nam giới?”
Và bà ấy đẩy cửa rất mạnh,
bà ấy bước lên và Ta nhìn bà ấy, các con biết không, Ta đã nói,
“Chà, thật là một người!”
Và bà ấy ngồi xuống, các con thấy đó, với toàn bộ vẻ mặt
và mọi thứ, dáng đi và tư thế ngồi của bà ấy,
mọi thứ đều rất nam tính.
Cứ thế bà ấy ngồi xuống và nói,
“Nào, ai muốn nói tôi không nên ngồi đây thì cứ nói.”
Ta nói: “Bây giờ không ai muốn thế đâu, thưa bà, bà cứ ngồi thoải mái đi.
Nhưng chúng ta sẽ phải tìm ai đó
từ toa khác sang để đấu vật.”
Và rồi bà ấy im lặng, và bà ấy thực sự,
Ta thấy tất cả các cơ bắp của bà ấy phát triển quá mức
và bà ấy thực sự trông giống như
Ta có thể nói là một con bò phương Tây, chúng ta có thể nói vậy.
Giống như những con bò ở đây trông giống trâu chứ không giống bò.
Một điều rất buồn cười mà Ta không thể quên được,
các con thấy đó, trải nghiệm đó, Ta còn rất trẻ và Ta thực sự,
Ta không biết, và Ta cảm thấy muốn cười nhưng Ta thậm chí không thể
cười bà ấy, bà ấy sẽ đấm vào mặt Ta mất.
Vậy đó là những gì đang diễn ra, chúng ta đang đi đến đó,
phải biết rằng, chúng ta đang đi bao xa.
Chúng ta sẽ trở thành đô vật sao?
Vậy đó là những gì đang diễn ra,
người ta phải học rằng nó đã tồn tại từ rất lâu rồi,
rất lâu rồi nó đã ở đó.
Ta đã thấy, Ta đã đọc sách, một số sách, sách cũ;
Ta cũng đã xem một số bộ phim,
nơi họ chiếu cả những thời xa xưa,
phụ nữ thường cầm chổi trong tay
đánh chồng của họ.
Chúng ta cũng có một số người như vậy được ban phước ở Ấn Độ
nhưng họ rất, rất ít, rất ít phụ nữ như vậy.
Không phải là một con số lớn nhưng nó có thể tăng lên, Thượng đế biết, các con thấy đó,
vì vậy hãy cứ cầu nguyện,
nhưng Ta sẽ nói rằng đây là những gì đang xảy ra.
Vì vậy, với quá nhiều bản ngã của đàn ông đi vào Vishuddhi trái
họ nói: “Không, hãy để phụ nữ đảm nhận, không sao cả,
hãy để họ hài lòng. Không còn sự hung hăng của họ nữa,
hãy để họ có cái của riêng mình.”
Vì vậy, họ làm những gì họ thích,
đàn ông không bận tâm và họ đi vào cái bên trái này của họ,
và không có sự thưởng thức hôn nhân hay tình yêu.
Vậy bây giờ chúng ta đã có đám cưới khác ngày hôm qua
vì lợi ích của con cái các con, vì sự tốt đẹp của chúng,
tất cả những điều đó, hãy đảm nhận vai trò của các con là phụ nữ và đàn ông.
Vai trò của các con là phụ nữ và đàn ông
và các con sẽ thấy mình thưởng thức nó.
Sự tranh cãi nên là về vai trò đó.
Người đàn ông muốn làm điều gì đó cho các con, các con nên nói,
“Không, không, không, làm sao anh có thể làm được? Điều đó quá sức đối với em.
Hãy để em làm việc này.”
Như Ta đã nói với các con nhiều lần
chồng của Ta khi ông ấy tức giận
ông ấy muốn giặt áo lót của mình, các con thấy đó, để thể hiện rằng ông ấy đang tức giận.
Hoặc khi ông ấy rất tức giận, thì ông ấy sẽ dọn dẹp phòng tắm.
Nhưng ông ấy làm nó rất tệ
đến nỗi Ta biết rằng chính ông ấy đã làm.
Ta cảm thấy muốn cười nhưng Ta không dám
bởi vì Ta phải giữ cho spirit của ông ấy được thăng bằng.
Và rồi ông ấy bắt đầu nói chuyện một cách rất, các con thấy đó,
kính trọng với mọi người.
“Ngươi,” ông ấy gọi mọi người là ‘ngươi,’ các con thấy đó.
“Ngươi,” ông ấy nói, “Ngươi thế này, ngươi thế kia,”
nên Ta biết là ông ấy đang thực sự giận điều gì đó.
Nhưng ông ấy sẽ không nói ra mình giận điều gì, các con thấy đó.
Rồi chúng ta phải tìm ra ông ấy giận điều gì,
và nếu vậy, đừng cảm thấy tội lỗi, hãy sửa chữa nó.
Và rồi ông ấy tìm ra - các con thấy đó, có rất nhiều cách
để hóa giải cơn giận.
Điều đầu tiên xảy ra với bản ngã là sự tức giận.
Hôm qua các con đã kết hôn,
các con phải biết cách hóa giải điều này
bởi vì bản ngã vẫn còn đó.
Bây giờ, việc tìm ra cách hóa giải
cơn giận của người khác là một điều rất đẹp đẽ
mà Ta chưa từng thấy các nhà văn của các con xử lý,
nhưng ở Ấn Độ, chúng ta có nhiều nhà văn
đã xử lý tình huống này.
Bây giờ các con phải tìm ra
điểm yếu của chồng mình là gì, trước hết,
và của vợ mình.
Cô ấy buồn lòng về điểm nào.
Bây giờ thái độ nên là chúng ta không nên làm cô ấy buồn,
chúng ta không nên làm cô ấy giận,
và thái độ của người vợ cũng tương tự,
còn hơn thế nữa đối với người chồng.
Vậy bây giờ, những điểm nhạy cảm nào
khiến anh ấy thực sự buồn lòng? Cứ nghiên cứu đi, rất đơn giản,
cứ cười về nó, đừng quá nghiêm trọng
nhưng hãy cẩn thận để tránh điều đó.
Bây giờ cũng hãy tìm ra điều gì làm anh ấy vui.
Giống như nếu Ta thực sự đôi khi - Ta không bao giờ tức giận,
như các con biết đó, Ta không bao giờ tức giận,
nhưng nếu Ta đang thể hiện cơn giận của mình chỉ là …
Vậy, bây giờ làm thế nào để thể hiện điều đó,
làm thế nào để hóa giải cơn giận của một người?
Giả sử bây giờ, Ta đang cố gắng thể hiện,
nếu các con đặt một đứa trẻ vào lòng Ta - xong, cơn giận biến mất.
Ta không thể thể hiện sự tức giận khi có một đứa trẻ trong lòng, đơn giản vậy thôi.
Vì vậy các con phải tìm ra.
Giống như chồng Ta, các con thấy đó, nếu ông ấy đang giận, giả sử vậy,
Ta biết ông ấy, rồi nếu Ta nói với ông ấy rằng
“Mua cho em một chiếc sari đẹp nhé.”
À, xong, thế là ông ấy rất vui.
À, Ta đã ban cho ông ấy ân huệ lớn nhất, các con thấy đó.
Cứ như vậy, các con thấy đó, các con phải tìm ra
điều gì làm hài lòng chồng mình,
điều gì làm hài lòng vợ mình, và hóa giải nó.
Và, các con thấy đó, những điều nhỏ nhặt như vậy các con phải học.
Đây là nghệ thuật sống,
đây là nghệ thuật sống cuộc đời của một Hành giả Sahaja.
Là nghệ thuật sống,
làm thế nào với vài điều nhỏ nhặt, các con thấy Ta xoay sở ra sao.
Bây giờ các con hẳn đã thấy trong bài giảng của Ta
Ta nói những điều khá nghiêm túc, nhưng trong những tràng cười của các con
nó cứ lắng đọng trong tâm trí các con,
đó là cách các con nên làm.
Bởi vì sự hài hước là một trong những điều tuyệt vời nhất
giúp truyền tải thông điệp, làm cho người ta hiểu,
và nó không làm hại ai cả.
Đó là cách mọi thứ được cải thiện,
và khi các con thấy rằng mình đã ổn định trong sự bình yên,
đó là điều đầu tiên mà vợ chồng phải làm
là ổn định trong sự bình yên.
Con cái cảm thấy ổn, mọi người đều cảm thấy ổn
và rồi dần dần để nó tự sửa chữa.
Các con không có trách nhiệm sửa chữa lẫn nhau;
nhưng nếu các con kết hôn với người không phải là một Sahaja Yogini,
người đó kinh khủng và đủ thứ,
thì vấn đề lại rất khác.
Nhưng cả hai đều là Hành giả Sahaja kết hôn trước mặt Ta,
thì đó nên là điều dễ dàng nhất.
Và bảo vệ lẫn nhau; chăm sóc lẫn nhau.
Phải có sự tin tưởng hoàn toàn.
Và đây là - chúng ta có ở đất nước mình, thực sự Ta phải nói
hệ thống hôn nhân của chúng ta có điều gì đó đặc biệt.
Chuyện gì đã xảy ra, có lần Ta đến Singapore các con sẽ ngạc nhiên,
thời gian đầu, Ta đang trên đường đến Mỹ,
và có một bà vợ nhà ngoại giao kinh khủng,
bà ta say rượu đến chương trình
và bà ta bị yêu cầu ra ngoài vì đã say.
Thế là bà ta báo cho Thủ tướng của chúng ta, bà Indira Gandhi
rằng “Bà này đang làm công việc kiểu này
và Bà ấy không nên làm thế, Bà ấy là vợ của một nhà ngoại giao
và Bà ấy có địa vị cao” và này nọ.”
Vậy là Indira Gandhi không hiểu gì cả
nói với một người tên là Haksar,
là người thân cận của bà ấy rằng
“Ông hãy đến nói với ông Srivastava
rằng việc này không nên được thực hiện và Bà ấy nên được đưa trở về.”
Thế là vị bộ trưởng, các con thấy đó,
nhận được tin nhắn cho Indira Gandhi
nghĩa là một đòn chí mạng đã giáng xuống vị bộ trưởng lúc đó.
Vì vậy, ông ấy đã cho gọi chồng của Ta.
Và ông ấy đã gọi chồng Ta đến và nói rằng
“Chúng tôi nghĩ vợ của ông nên được gọi về
và đây là những gì đã xảy ra.”
Và ông ấy nói, “Tại sao? Tại sao các ông lại muốn gọi Bà ấy về?
Bà ấy không uống rượu, không hút thuốc,
Bà ấy không làm gì sai cả. Bà ấy là người phụ nữ đoan trang nhất,
Bà ấy rất đàng hoàng và Bà ấy biết mình đang làm gì.
Bà ấy đang làm công việc tốt mà không nhận một đồng nào.
Bà ấy không làm gì sai cả và nếu các ông muốn, tôi sẽ từ chức
nhưng tôi sẽ không gọi Bà ấy về.”
Và ông ấy đã sợ hãi tột độ,
bởi vì nếu ông ấy từ chức thì ai sẽ làm công việc đó?
Rất có năng lực. Chỉ nói, “Tôi sẽ từ chức.”
Và họ đều bị sốc vì điều đó, các con thấy đó,
cách ông ấy tự tin.
Và điều này Ta biết được qua một người khác,
mặc dù chính vị bộ trưởng đó đã chết điếng,
nửa sống nửa chết với tin nhắn từ Thủ tướng, các con thấy đó.
Và sau đó ông ấy đã gửi lại, ông ấy cũng đã tự nhìn nhận lại,
ông ấy nói, “Tôi biết rất rõ về bà ấy, Bà ấy rất đàng hoàng,
Bà ấy là một người phụ nữ rất đoan trang, Bà ấy rất dharmic
chúng ta không nên làm phiền Bà ấy.”
Trong khi đó, người tên Haksar đã gửi tin nhắn
cũng bị sốc, các con thấy đó,
và đã đẩy cú sốc đó ngược lại cho Indira Gandhi.
Kể từ đó, bà ấy chưa bao giờ,
chưa bao giờ cố gắng can thiệp vào công việc của Ta.
Các con sẽ ngạc nhiên, bà ấy chưa bao giờ cố gắng can thiệp.
Đây là sự tin tưởng của chồng Ta vào công việc và sự hiểu biết của Ta.
Đó là điều các con nên có.
Các con phải hiểu vợ mình và hiểu chồng mình,
họ không thể làm những việc như vậy.
Về, cũng tương tự với con cái của các con.
Các con phải hoàn toàn tin tưởng vào chúng.
Các con phải biết chúng là ai, chúng đang làm gì,
chúng có thể đi xa đến đâu.
Và rồi sự tin tưởng này, một sự thấu hiểu nội tâm
là con đường duy nhất dẫn đến hòa bình, tình yêu và lòng trìu mến.
Hoàn toàn tin tưởng vào nhau,
dù họ ở bất cứ đâu.
Ta có thể tự tin nói rằng các con gửi các con gái của Ta đi bất cứ đâu
chúng sẽ không bao giờ sống một cuộc đời adharmic,
cả các con rể của Ta cũng vậy, nhưng các con gái của Ta thì Ta có thể nói với các con.
Chúng không bao giờ có thể nghĩ đến một cuộc sống adharmic,
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Đó nên là sự tin tưởng bên trong các con
về chính con cái của mình.
Giống như khi chúng còn nhỏ, rất nhỏ và hàng xóm đến
và nói rằng “Các con gái của bà đã đến và sử dụng,
khu vườn của chúng tôi, để đi vệ sinh buổi sáng.”
Ta nói. “Cái gì?” Nói, “Các con của Ta,
ngay cả khi chúng có thể vào phòng tắm của các vị, các vị cứ đưa chúng đi.
Ta đưa cho các vị hai nghìn rupee ngay bây giờ, ngay lập tức.
Các vị chỉ cần yêu cầu chúng vào phòng tắm của các vị,
thế thôi.”
Ta biết chúng quá rõ.
Nếu ai đó nói, “Con gái của bà đã lấy thứ gì đó,”
Ta biết chúng quá rõ, chúng không bao giờ có thể chạm vào đồ của bất kỳ ai,
Ta biết chúng quá rõ.
Chúng sẽ không bao giờ nhận bất kỳ sự ban ơn nào từ ai như thế,
Vì vậy, đó là điều các con nên biết rõ về con cái của mình.
Đừng xúc phạm chúng trước mặt người khác.
Hãy xây dựng nhân cách và sự uy nghiêm của chúng bằng cách nói,
“Nào, con là một Hành giả Sahaja,
con thật tuyệt vời, con sẽ thế này, thế kia,”
và đặt chúng trên con đường đó,
giữ chúng ở đó, tôn trọng chúng.
Nhưng đừng làm hư chúng. Đừng làm hư chúng.
Chúng ta thường làm hư chúng.
Hoặc là chúng ta quá nuông chiều hoặc các con khiến chúng trở nên quá nuông chiều,
cả hai điều đều sai, đó lại là bản ngã.
Hãy dạy chúng cách chia sẻ, dạy chúng cách chia sẻ.
Và nếu chúng chia sẻ,
chúng đưa nó cho người khác, các con nên vui mừng,
nó được trao cho người khác. “Hãy đưa cái này cho người khác,
để những đứa trẻ khác cùng chơi.”
Các con thấy đó, các con thể hiện niềm vui của mình về điều đó,
chính các con cũng cho đi,
thì bọn trẻ học được tất cả những điều này.
Vì vậy, hôn nhân là một sự ràng buộc rất lớn đối với Sahaja Yoga.
Thông qua hôn nhân, tất cả chúng ta được gắn kết với nhau.
Đó là một xã hội của những người có hôn nhân rất hạnh phúc.
Bây giờ nếu ai đó không có khả năng có một cuộc hôn nhân tốt đẹp,
tốt hơn là hãy quên nó đi, quên nó đi.
Các con thấy đó, Ta đã thấy những người phụ nữ sáu mươi tuổi, bằng tuổi Ta,
yêu cầu được kết hôn.
Vâng, có những người phụ nữ và đàn ông đã sáu mươi tuổi,
“Thưa Mẹ, con mới sáu mươi tuổi và con muốn kết hôn.”
Ta nói, “Cái gì?” Ở tuổi sáu mươi, Ta có hàng ngàn đứa con,
làm sao các con có thể nói một điều như vậy?
Ý Ta là, các con không nên làm cô dâu cả đời.
Các con nên là một người mẹ và một người bà.
Ta nghĩ sau bốn mươi lăm tuổi
không ai nên nghĩ đến chuyện kết hôn, thật vô nghĩa.
Thật vô nghĩa sau bốn mươi lăm tuổi, tất cả,
ngay cả những phụ nữ đã kết hôn cũng nên biết họ là những người mẹ
và họ sắp trở thành những người bà,
họ lúc nào cũng là cô dâu.
Các con thấy đó, đó là một trong những lý do
tại sao hôn nhân thất bại.
Bởi vì các con không còn là cô dâu sau, chẳng hạn,
ba mươi tuổi hoặc ba mươi lăm tuổi,
các con là một người mẹ, hoàn toàn là một người mẹ.
Và các con là một người cha, và đó là cách các con sống như một người cha
và người mẹ của những đứa trẻ.
Chúng ta được gọi như vậy ở đất nước của chúng ta.
Cho đến năm ba mươi tuổi,
chúng ta được gọi là cô dâu như doolai
nhưng một khi các con đã trưởng thành
- Không ai gọi Ta bằng tên của Ta cả.
Họ nói “Mẹ của Kalpana” hoặc “Mẹ của Sadhana.”
Hoặc ngay cả chồng của Ta cũng được gọi là cha của Kalpana,
không bao giờ được gọi bằng tên của ông ấy,
bởi vì các con trở thành một người cha và một người mẹ,
hãy chấp nhận vị trí đó.
Nhưng không, các con muốn làm cô dâu ở độ tuổi đó,
vì vậy các con muốn có tất cả giường ngủ như một cô dâu,
tất cả mọi thứ trong phòng ngủ như một cô dâu,
và chuyện phòng ngủ và nó không thành công.
Bởi vì các con không còn là cô dâu nữa,
và rồi các con nghĩ, “Ồ, người đàn ông này đã trở nên nhạt nhẽo,”
“Người phụ nữ này đã trở nên nhạt nhẽo,”
rồi các con đi đến một người phụ nữ khác, một người đàn ông khác, cứ thế tiếp diễn.
Rồi các con đến với những đứa trẻ
và làm hỏng sự ngây thơ của mọi người.
Nhưng nếu các con chấp nhận, trưởng thành đúng cách, chín chắn như những Hành giả Sahaja,
như những người cha và người mẹ, như những người đàng hoàng.
Nó không phải là nguồn yêu thương chỉ như của chồng
hay mối quan hệ vợ chồng,
có rất nhiều mối quan hệ, là nguồn lớn hơn,
nhưng phụ thuộc vào việc các con đang ở giai đoạn nào.
Khi các con là một dòng sông nhỏ, được thôi;
nhưng bây giờ các con đã trở thành đại dương, vậy hãy trở thành đại dương.
Khi các con trở thành biển, hãy trở thành biển.
Khi các con trở thành đại dương, các con trở thành đại dương.
Một vùng biển không thể mãi như một chút,
một khởi đầu nhỏ bé, phải không?
Tương tự như vậy, mọi người phải biết rằng
họ phải trưởng thành từ mối quan hệ này
và không nên lúc nào cũng khao khát
chuyện vợ chồng đó.
Như ở tuổi bốn mươi lăm
họ vẫn đang tìm kiếm chồng, họ có điên không?
Điều này nên dừng lại trong Sahaja Yoga của chúng ta ngay bây giờ,
tất cả những ai đã qua một độ tuổi nhất định
nên ngừng làm phiền Ta về chuyện hôn nhân,
nên trở thành những người mẹ,
có rất nhiều trẻ em cần được chăm sóc,
chúng ta sẽ có những nhà trẻ, tốt hơn là nên ở đó.
Nó là gì, sự đồng hành là gì?
Sự đồng hành là với con cái, với cháu chắt,
với chắt chít.
Đây là điều mà người ta phải hiểu, cả đàn ông và phụ nữ.
Đàn ông cũng vậy thôi.
Đàn ông cũng cố gắng không bao giờ trở thành cha.
Nếu các con là những người cha thực thụ,
các con không có những ý nghĩ về hôn nhân này, hãy quên nó đi.
Nếu nó không thành với một người phụ nữ, hãy quên nó đi.
Vậy thì hãy quên nó đi. Không cần thiết, các con đã có đủ rồi.
Vì vậy, điều này hoàn toàn không cần thiết,
và nó đã có hiệu quả trong một xã hội
không phải là xã hội của Hành giả Sahaja,
vì vậy nó nên có hiệu quả trong các con.
Về mặt xã hội, người Ấn Độ khá tốt,
nhưng họ lại tệ về kinh tế và chính trị.
Đừng bao giờ theo chính trị của họ, thật kinh khủng.
Kinh khủng.
Ý Ta là, Ta không thể nghĩ ra một nền chính trị nào tồi tệ hơn
nền chính trị Ấn Độ, nó là tồi tệ nhất.
Nếu các con nghe về nó,
các con sẽ không biết nên khóc hay nên cười,
toàn là những kẻ ngốc, các con biết đấy, tất cả những con lừa đã đi vào chính trị,
hoàn toàn là những con lừa. Tệ hơn thế nữa.
Chúng kêu như lừa, chúng hành xử như lừa,
chúng đá nhau,
chúng làm đủ mọi thứ, các con có thể tưởng tượng được không,
thật kinh hoàng.
Ý Ta là nếu các con muốn có một trò đùa
thì các con có thể nhìn nó từ góc độ của một trò đùa,
về những con lừa, các con thấy đấy, hành xử như thể,
hoàn toàn như thể chúng đang cai quản đất nước vĩ đại của chúng ta.
Vì vậy, hầu hết họ là những con lừa,
Ta chưa gặp nhiều người biết điều.
Và những người biết điều cũng muốn trở thành lừa.
Phải làm sao? Đó là mong muốn lớn nhất của họ là
- hãy tưởng tượng một vị thánh muốn trở thành một con lừa!
Vậy chúng ta hãy biết rằng bất cứ điểm tốt nào của chúng ta
là những điểm tốt mà chúng ta không nên đánh mất.
Bất cứ điểm xấu nào của chúng ta, chúng ta nên sửa chữa chúng.
Đây là một cái nhìn rất cân bằng đối với bản thân.
Bởi vì chúng ta là người được lợi,
không ai khác sẽ được lợi và các Hành giả Sahaja
phải ích kỷ về điều đó. Chúng ta là người được lợi;
nếu chúng ta được lợi, toàn bộ cơ thể được lợi,
toàn bộ Sahaja Yoga được lợi.
Vậy đây là điều Ta đang nói với các con về đời sống xã hội của các con
điều rất quan trọng, và về bản ngã của các con.
Nhưng điều quan trọng nhất là
một khi các con ở trong Sahasrara, các con trở thành bộ não của Ta,
các con thực sự trở thành bộ não của Ta.
Và vì vậy các con phải rất cẩn thận
bởi vì các con không nghĩ về gia đình của mình,
con cái của các con, gia đình của các con.
Không nghĩ về ashram Melbourne
hay ashram Sydney hay Úc,
mà các con đang nghĩ về cả thế giới
và toàn thể Vũ trụ, và sự tốt đẹp hơn của nó.
Khi các con phát triển đến trạng thái đó
các con thực sự trở thành một phần không thể thiếu trong bộ não của Ta,
nơi quan tâm đến những tầm nhìn lớn hơn, những điều cao cả hơn.
Nó cũng hoạt động ở các cấp độ thấp hơn,
đó là một điều tốt về nó,
nhưng nó có thể hoạt động ở cấp độ cá nhân của các con.
Ta chú tâm đến các vấn đề cá nhân của các con,
đến những đề xuất cá nhân của các con, đến bất cứ điều gì các con nói,
nhưng ánh sáng là dành cho toàn thể Vũ trụ.
Vì vậy, chúng ta bước vào cõi tôn giáo vũ trụ,
mà chúng ta phải đánh thức, mà chúng ta phải thực hành.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó,
các con sẽ không được gọi là những Hành giả Sahaja chính thức.
Vì vậy, để đạt được điều đó, các con phải làm việc chăm chỉ,
hoặc chúng ta có thể gọi bây giờ các con là Hành giả Sahaja,
các con sẽ trở thành maha yogi.
Vì vậy, chúng ta phải đạt được trạng thái maha yoga đó.
Từ đây đến đó rất đơn giản, (nó) sẽ thành công.
Hãy tưởng tượng bốn năm trước Ta chưa bao giờ nghĩ
rằng Ta sẽ có thể thiết lập rất nhiều người trong các con
ở đây như những đứa con của Ta, và điều đó đã xảy ra hôm nay.
Thật là một điều tuyệt vời khi trong bốn năm
chúng ta đã có thể đạt được những kết quả tốt đẹp như vậy
và năm tới sẽ còn tuyệt vời hơn nữa,
Ta có thể thấy từ cách mọi người đã ở đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu trong Sahaja Yoga sự vâng lời
đối với những gì Mẹ nói là đúng.
Nhưng một số người có thói quen xấu là lạm dụng,
“vì Mẹ hãy làm đi, vì Mẹ.” Người đó là ai?
Tại sao có người lại nói làm điều đó vì Mẹ?
Hoặc Mẹ nói vậy.
Không, khi các con là Spirit, các con hiểu Mẹ nói gì,
vì vậy hãy cố gắng hiểu Spirit của các con.
Đó là cách tốt nhất các con có thể thực hiện
và các con có thể trở nên tốt đẹp.
Ta muốn tất cả con cái của chúng ta phát triển từ tầm cao đó,
hãy để chúng bắt đầu với những tiêu chuẩn tốt hơn,
từ những cấp độ tốt hơn, bởi vì chúng ta đã bắt đầu từ những cấp độ thấp hơn,
chúng ta đã có những vấn đề, nhưng hãy để con cái của chúng ta bắt đầu
từ một cấp độ cao hơn và Melbourne là nơi Ta đã chọn
để con cái của chúng ta phát triển.
Vì vậy, Ta hy vọng phụ nữ sẽ đảm nhận vai trò của họ,
đàn ông sẽ đảm nhận vai trò của họ
và sẽ có một hệ thống gia đình tốt đẹp được xây dựng ở đây,
một xã hội tốt đẹp và xã hội tốt đẹp này.
Cái gì vậy? Tắt nó đi.
Ta biết.
Ta biết những ngọn đèn rất rõ.
Ta biết chúng hoạt động như thế nào.
Vishnumaya, đó là Vishnumaya,
chúng ta đã khai thác được Vishnumaya.
Chúng ta lấy ánh sáng từ đâu, Vishnumaya, ẩn ở đâu?
Vishnumaya, các con thấy đó, là thứ chúng ta cần ngày nay,
và để hiểu nó một cách tinh tế
Vishnumaya đến như thế nào.
Hãy xem bây giờ thật sahaj làm sao, điều này đã đến
Ta có thể nói về Vishnumaya,
bởi vì chuyển chủ đề sang Vishnumaya không hề dễ dàng.
Hãy xem, các con phải xem vở kịch, các con phải xem vở kịch.
Bây giờ Vishnumaya này, nó đến như thế nào?
Làm thế nào nó hoạt động qua Ta tốt như vậy?
Làm thế nào, điều gì xảy ra, nó đến từ đâu?
Thủy điện, thủy điện đã như thế nào, ở trong nước,
nó ở trong nước trong Guru Tattwa,
nhưng khi, khi nó đi xuống,
khi Guru Tattwa đã đến với các con.
Ở cấp độ đó, Vishnumaya hoạt động,
nó giải phóng và hoạt động.
Để làm gì? Để khai sáng.
Điều gì xảy ra ở thể thô cũng xảy ra ở thể vi tế.
Vì vậy, một Đấng phải hóa thân,
vì vậy nguyên lý Guru phải hóa thân
để xuống trái đất này.
Vì vậy, Vishnumaya hoạt động và khai sáng cho mọi người
và đây là bản chất của nó, và cách mọi thứ vận hành.
Bây giờ các con đã thấy Ta có thể thay đổi chủ đề như thế nào
đột ngột sang chủ đề đó, và các con không cảm thấy điều đó.
Nhưng Ta chỉ muốn các con thấy Mẹ thay đổi chủ đề như thế nào,
bởi vì có một số sự việc xảy ra
ở đâu đó, mà Ta biết, và nó thay đổi.
Và nó trông giống như một chủ đề đang diễn ra một cách trôi chảy.
Một điều nữa Ta phải nói với các con
là tất cả các con phải biết rõ về Sahaja Yoga.
Rất ít người thực sự biết về Kundalini,
thực sự biết về các chấn động.
Họ không biết Void ở đâu.
Nên có một lớp học thường xuyên,
ngay cả đối với các Hành giả Sahaja đã trưởng thành.
Void ở đâu trên bàn chân,
các luân xa ở đâu trên bàn chân?
Khi Ta bảo họ xoa bóp Bàn chân của Ta, họ không biết nó ở đâu.
Các con có thể không có học thức, không sao cả,
nhưng trong Sahaja Yoga, các con nên được giáo dục.
Các con nên có một nền giáo dục đầy đủ về Sahaja Yoga.
Các con phải biết căn bệnh này đến từ đâu,
làm thế nào để chữa trị nó. Mỗi người trong các con nên được giáo dục ở đây.
Vì vậy, khi các con có lớp thiền,
các con cũng phải có một lớp học để tự giáo dục bản thân
về Sahaja Yoga,
những việc cần phải làm là gì.
Bây giờ có một cuốn sách, tất nhiên Ta đã thấy đó là một cuốn sách hay
họ đã viết về trẻ em, nhưng không có sự tự nhiên,
vì vậy Ta sẽ phải giải quyết nó.
Nhưng không chỉ có sách mà còn có các băng ghi âm của Ta.
Khi các con nghe băng của Ta,
hãy ghi lại những điểm mà Mẹ đã nói,
và tự mình xem xét.
Vì vậy, việc giáo dục trong Sahaja Yoga là rất quan trọng,
nếu không trí thông minh của các con sẽ bị rỉ sét.
Các con phải có sự giáo dục đầy đủ về Sahaja Yoga,
chỉ trao Sự Khai ngộ không phải là công việc.
Các con phải có, để người khác biết các con là người có kiến thức.
Lượng kiến thức mà các con đã có, trước đây không ai có,
không vị thánh nào có được.
Vì vậy, bây giờ hãy tận dụng triệt để.
Bất kể tuổi tác, trình độ học vấn của các con có thể là gì,
điều đó không quan trọng nhưng tất cả các con nên biết
Sahaja Yoga là gì, nó có ý nghĩa gì, nó hoạt động như thế nào.
Hãy tự đặt câu hỏi và tìm câu trả lời.
Tất cả các con vẫn là học viên của Sahaja Yoga - phải biết điều đó,
các con vẫn là học viên của Sahaja Yoga và các con phải thành thạo nó,
các con phải biết nó, từng lời một.
Chỉ để thưởng thức Sahaja Yoga không phải là vấn đề,
các con cũng phải biết.
Giống như, nếu các con thưởng thức một chiếc bánh do ai đó làm,
các con phải biết cách làm nó,
bởi vì sau đó các con có thể nấu cho người khác.
Nhưng nếu các con không biết nấu ăn
mọi người sẽ không tin. Đó là điều Ta đã thấy.
Rồi Ta đã thấy một số hành giả Sahaja
lúc nào cũng làm việc,
họ năng động vì trước đây họ đã năng động rồi,
nhưng một số thì uể oải.
Các con có thể thấy ngay cả giữa hai người Ấn Độ
các con sẽ thấy sự khác biệt tương tự,
dù họ ở đây hay ở đó, không nên như vậy.
Mọi người nên cố gắng tạo ra cùng một loại
nhiệt tình và năng động, không phải chỉ một người.
Nếu một người làm điều đó, thì chẳng ích gì.
Đôi khi một người như vậy cũng có thể rất lấn át.
Mọi người nên làm việc, toàn bộ cơ thể phải làm việc,
nếu chúng ta có thể phát triển điều đó,
điều đó sẽ giúp cho sự phát triển, nâng cao toàn diện.
Được chứ?
Vậy hôm nay, trong ngày Sinh nhật của Ta,
Ta muốn ban phước cho các con thật nhiều,
nhưng mỗi lần sinh nhật là tuổi của Ta lại giảm đi, các con phải biết điều đó,
và vì vậy bây giờ các con phải trưởng thành để tiếp quản, điều đó rất quan trọng.
Rất quan trọng là các con phải trưởng thành,
cái gọi là tuổi tác của Ta,
dù nó không thể hiện ra nhưng nó đang giảm đi,
các con phải biết điều đó, và vì vậy bây giờ các con phải
đẩy nhanh tiến độ, bắt tay vào làm, giải quyết nó.
Khi người khác đến, hãy nói chuyện với họ một cách tử tế, mang lại cho họ niềm vui sướng,
đừng cho họ bất cứ thứ gì - hãy cho họ niềm vui sướng.
Hãy chăm sóc họ, tử tế với họ,
điều đó sẽ hấp dẫn hơn là,
ngay lập tức có người nói, "Anh là bhoot, cút đi."
Khi họ ở trong Sahaja Yoga, khi họ ở đó,
Ta sẽ mắng họ.
Vẫn còn, Ta biết một số người trong số họ vẫn ở đây,
chúng ta phải nói với họ rằng,
"Anh có vấn đề, tốt hơn là anh nên đi ra ngoài."
Không sao cả, họ sẽ phải rời khỏi ashram
một thời gian rồi quay lại.
Phải như vậy, nếu không họ không thể được sửa chữa
và những người như vậy phải vui vẻ chấp nhận rằng
họ nên ổn, họ phải thay đổi;
họ phải tốt hơn là tiếp tục
với bất cứ điều gì họ có vì bản ngã của họ.
Vì vậy, hãy cố gắng hợp tác với chính mình
bởi vì nó muốn trở nên tốt hơn, và tốt hơn nữa.
Vì vậy, tất cả những người mà Ta sẽ yêu cầu,
Ta sẽ nói với Warren, những người mà Ta thấy
không ổn nên rời khỏi ashram.
Ashram không phải là nơi mà tất cả mọi người đều có thể ở.
Ở đây chỉ có những người thuần khiết đến một mức độ nào đó mới nên ở.
Phải có một tiêu chuẩn tối thiểu nhất định mà họ phải có.
Nếu họ không có tiêu chuẩn đó, họ phải ra ngoài.
Ngay cả khi có một người phụ nữ lấn át,
hoặc một người đàn ông giống như một người phụ nữ, cũng phải ra ngoài.
Các con phải là những người bình thường,
nếu không những người khác đến và họ thấy
một người đàn ông đứng như một con gà bị cắt tiết, các con thấy đó.
Họ không cảm thấy ấn tượng chút nào.
Ta nói với các con, giống như một Chúa Giê-su khốn khổ mà các con thấy như Ta đã chỉ cho các con,
đứng đó một cách yếu ớt như vậy.
Ta không biết ai cảm thấy ấn tượng bởi điều đó.
Các con phải có một người nào đó giống như các con có Chúa Giê-su
trong Nhà nguyện Sistine, các con thấy đó, đứng
như một (không nghe rõ) đó là cách đàn ông nên như vậy,
nhưng trang nghiêm, đáng kính, tử tế,
uy nghi là được.
Và phụ nữ nên rất ngọt ngào và tốt bụng.
Nó mang lại một lợi ích rất, rất lâu dài và to lớn.
Rất, rất lâu dài,
các con không biết nó đã mang lại cho Ta bao nhiêu.
Hôm nay nó trở nên rất hữu ích đối với Ta.
Các con thấy đó, khi Ta chưa làm Sahaja Yoga
bản tính của Ta là tử tế với mọi người,
và tất cả những điều đó đã đến.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, ở London có một người đến,
tên anh ta là... tên của ủy viên đó là gì nhỉ?
Ủy viên của Pune, bây giờ anh ta là ủy viên của Pune,
được rồi.
Anh ta đến gặp chúng tôi, chúng tôi có một cuộc họp của văn phòng chồng Ta
hay gì đó. CP nói, "Anh sẽ mời họ ăn tối."
Ta nói, "Được thôi." Ta đã nấu bữa tối ở nhà;
có khoảng hai mươi lăm người đến ăn tối.
Họ đã ăn tối, chắc hẳn Ta đã chăm sóc họ,
dù thế nào đi nữa.
Vì vậy, khi Ta đến Pune, Mehrotra,
nói với Ta rằng vị Ủy viên này rất mong muốn
được làm Chủ tịch hoặc Trưởng ban
hoặc trong ban tiếp tân, phải được đón tiếp Ta.
Ta nói: "Ta không nhớ vị này là ai.
Ta nhớ có người cùng tên."
Anh ấy nói: "Không, không, không, không, đây là người khác."
Giờ thì đây là một trong những người đã đến
và anh ấy ca ngợi Ta rất nhiều, Ta đã rất ngạc nhiên làm sao anh ấy thấy được tất cả những điều đó.
Anh ấy nói: "Người phụ nữ này có chồng giữ địa vị cao
trong đời, lại rất khiêm tốn, Bà ấy thật tốt bụng, thật giống một người mẹ."
Và anh ấy về nhà nói với vợ,
"Anh chưa từng thấy một người phụ nữ nào như vậy trước đây,
một Quý bà hoàn hảo."
Ta đã làm gì Ta không biết.
Chắc hẳn Ta đã nấu ăn ngon, dĩ nhiên là Ta làm vậy,
nhưng chắc hẳn Ta đã chăm sóc anh ấy chu đáo,
chắc hẳn Ta đã tử tế với anh ấy, với tất cả họ.
Chắc hẳn Ta đã không ăn gì cả,
chỉ chăm sóc họ, chắc hẳn đã làm điều gì đó,
Ta không nhớ Ta đã làm gì.
Nhưng theo bản tính của Ta, Ta phải làm vậy,
và không phải chỉ hôm nay mà Ta đã thấy rất nhiều người trong số họ
trở nên hữu ích, chỉ vì bản tính này của Ta,
chỉ vì bản tính này của Ta.
Các con biết đấy, Cao ủy của chúng ta ở Anh,
cả hai vị Cao ủy, người đầu tiên và người thứ hai,
B.K.Nehru, và người thứ hai,
họ dành cho Ta sự kính trọng và quý mến vô cùng,
không thể tưởng tượng được,
bởi vì các con phải tử tế, chu đáo và tốt bụng.
Như các con chăm sóc Ta ở đây, Ta đã chăm sóc họ.
Và đó là cách họ có những ấn tượng như vậy,
Ta nói với các con, tất cả bạn bè của chồng Ta và mọi người
đều có sự quý mến và kính trọng như vậy.
Chúng Ta đã đến gặp một người đứng đầu ngành luật,
là người đứng đầu Cục Tình báo ở Ấn Độ;
anh ấy đã đối đãi với chúng Ta rất trọng thị.
Cục trưởng Cục Hải quan đã được thông báo rằng
các con của Mẹ đang đến,
chính anh ấy đã ra sân bay, các con có biết không?
Anh ấy đã ngồi ở đó, Ta không biết liệu anh ấy có ra ngoài
để xem tất cả các con đã ra ngoài chưa.
Đó chỉ là cuộc sống cá nhân của Ta với họ
nếu không thì ai quan tâm đến vợ của ai?
Rất nhiều người đến sau chồng Ta,
không ai bận tâm đến vợ của họ.
Bất cứ đâu, các con thấy đấy, lần này Ta đến
cùng chồng Ta để đi Trung Quốc
và các đại lý của ông ấy ở Nhật Bản và những nơi khác,
Honolulu, tất cả họ đều đến chỉ để gặp Ta,
bởi vì khi ông ấy đến thì không ai đến gặp ông ấy.
Ông ấy nói: "Giờ Mẹ đã đến, họ mới đến gặp."
Các con có tin được không?
Đó không là gì khác ngoài việc là một quý bà đối với họ.
Đó là một điều rất mạnh mẽ.
Đó là một điều rất mạnh mẽ và phụ nữ phải biết nấu ăn,
điều đó rất quan trọng.
Nếu họ không biết nấu ăn, họ không phải là phụ nữ,
Ta không nghĩ họ là phụ nữ.
Tất cả họ phải biết nấu ăn.
Các con phải học nấu ăn và mọi người đều có thể học được,
điều đó rất quan trọng.
Sức mạnh tiềm ẩn của người phụ nữ nằm ở cách cô ấy nấu ăn.
Các con thấy đấy, đàn ông của chúng ta không thể đi đâu được
bởi vì chúng ta nấu ăn quá ngon nên họ phải trở về nhà.
Họ nhớ món ăn.
Vậy đó là sức mạnh mà các con có.
Hôm nay chúng ta sẽ có một Lễ Puja rất ngắn
bởi vì hôm nay là Sinh nhật của Ta
và vì vậy Lễ Puja vào ngày sinh nhật nên là một Lễ Puja
sâu sắc hơn, chân thành hơn, vui sướng hơn,
thay vì chỉ mang tính nghi lễ.
Không cần phải có nhiều nghi lễ
bởi vì chúng ta đang trong tâm trạng vui sướng
mừng Sinh nhật của Mẹ chúng ta.
Chúng ta đã ở đó rồi,
bất cứ điều gì cần thiết để các con ở đó
bây giờ không cần nữa vì các con đang trong tâm trạng vui sướng đó,
được chứ?
Vì vậy, chỉ cần một Lễ Puja rất ngắn, Ta đã nói với anh ấy,
sẽ được thực hiện hôm nay là ngày Sinh nhật.
Không cần phải có một Lễ Puja lớn,
tất cả những gì cần thiết để mời tất cả các Vị Thần đến,
họ đã ở đó, ở trên đó rồi,
hãy xem những rung động mà họ đang tỏa ra!
Họ rất vui mừng vì các con đang mừng Sinh nhật của Ta.
Vì vậy, trong mỗi Lễ Puja, điều chúng ta phải làm là đánh thức họ,
yêu cầu họ hãy tử tế với các con, điều này, điều kia.
Mặc dù họ đã được đánh thức trong Ta, các con vẫn muốn họ được đánh thức.
Nhưng giờ đây họ đều đã được đánh thức trong các con
chúng ta không cần phải làm một lễ Puja lớn nào cả,
hoàn toàn không cần thiết.
Và đây là điều Ta đã nói với Modi rằng các con hãy làm một lễ,
một lễ Puja rất ngắn và một lễ Puja rất ngắn là được rồi.
Vậy nên bài nói chuyện hôm nay cũng giống như một lễ Puja.
Hãy nhớ rằng điều này là dành cho các con
khi các con chưa phải là Hành giả Sahaja.
Hôm nay nó không dành cho các con. Vì vậy các con sẽ không cảm thấy tội lỗi.
Đầu tiên hãy nhớ các con là Hành giả Sahaja,
các con là con của Ta và Ta yêu các con rất nhiều,
rất, rất nhiều.
Vậy nên hãy tự tin vào bản thân,
hoàn toàn tự tin vào bản thân, được chứ?
Đó là điều tuyệt vời nhất các con có thể dâng tặng Ta hôm nay
như một món quà. Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi.
Vậy nên để làm điều này, các con phải rửa Chân cho Ta
trong mười - năm phút
và rửa Tay cho Ta trong khoảng mười phút,
chỉ vậy thôi, đơn giản như vậy.
Bây giờ chúng ta không cần nhiều người cho việc đó,
chỉ cần đặt thứ đó ở đây.